有人问，你除了会摄影，你还会干什么？
我的天啊！我想笑了……会摄影，要具备以下条件:
会电脑、会后期、懂艺术、会命名、会书法、会刻印、知天文、懂地理、写游记、发微信、会分享、会沟通、会吹牛、会培训、会算账、会法律、会咨询、会看人、能熬夜、能开车、能早起、能爬山、会游泳、能上树、能下地、会钻洞、不怕狗、懂政治、懂娱乐、受得了忙、耐的住饥、熬得住冷、守得住闲、会伺候人，只要是在这个行业混几年的，估计不成精也已经看破红尘了，你以为拍个照容易啊？........[憨笑]我们老师看了后又加了一点应该学习的内容，我当时就想把相机扔了！景深、光圈、焦距、快门、光比、大逆光、小逆光、前45度光、135度光、反光板、营造光、平光、侧光、七分人像、三分人像、全身照、俯拍、仰拍、感光度、光比、离机闪、引导线、兴趣点、主体、陪体、黄金分割、对角线、剪影、高光溢出、直方图、死黑、死白、自动对焦、焦平面、白平衡、白平衡漂移、测光点、评价测光、包围曝光、眼神光、18灰、高调、色温、低调、中灰渐变、渐变镜、ND镜、闪光灯输出量、切割点、地平线、多重曝光、HDR、虚化背景、画面语言、画面简洁、e构图、地脚光、唯美光、鳄鱼光、小清新、特写、鱼眼镜头、抓拍、摆拍、肢体语言、合影照、顶光、眼影、三角光、K值、拍摄模式、反光板预升、快门线、三脚架、画质、锐度、ISO 、半按快门、测光锁定、CCD、 白加黑减、黑白灰、亮度值、光学变焦、数码变焦、全画幅、135胶片、柔光、散射光、硬光、伽马线、DX画幅、APS-C画幅、APS-H画幅、防抖、大平光、LR、PS、LB、RAW、ACR、曝光模式、对焦点、快门优先、光圈优先、AF-S超音波马达镜头、 镜头口径比、B快门、C-PL镜、高速同步闪光、鬼影、内对焦、前帘同步、后帘同步、 TTL、分区曝光、接片、糖水片、透视度、色相、饱和度、黑反转、HSB模式、RGB三原色模式、CMYK模式、JPEG、热靴、慢门、跟踪、色阶、曲线、高感、噪点、虚化、锐化、视角、机位、景深、点测光、矩阵测光、交点、三分构图、平行线、水平线、垂直线、框架式构图、宽容度、动态范围、悬浮人像、闪光灯指数、平价测光、点元素、前景深、中景、后景深、影调、色彩对比、大景深、浅景深、脱焦……等等。
所以一般人还真不敢说会摄影！